On s'en va.
Comment c'est possible ?
C'est inutile,
on ne peut plus le sauver.
Nous avons tous pris la pilule d'éveil.
Si on en prend trop,
ça endommage les méridiens du cœur.
Qu'est-ce que tu fais ?
Grand héros de Meishan,
ta bonté envers la Société Wushuang,
je ne pourrai la rendre que dans ma prochaine vie.
Pour l'avenir de l'humanité,
tu dois absolument ramener les Archives Secrètes de Wushuang
dans les Plaines Centrales.
Tu dois absolument les ramener.
Je t'en supplie.
Pars vite !
Grand héros de Meishan, pars vite !
Si tu ne pars pas maintenant, la Secte Immortelle va nous rattraper.
Dans les livres se trouve un chemin vers le ciel,
pourquoi chercher les immortels de Penglai ?
Je m'en vais chevaucher le vent,
le monde change sans cesse.
Taishi Qian !
Il a pris la pilule d'éveil.
C'est quoi ?
Une sorte de pilule qui peut instantanément
réveiller les capacités cérébrales.
Mais si on en prend trop,
on subit un contrecoup,
les méridiens du cœur sont détruits,
la mort est inévitable.
Seigneur Meishan !
N'approche pas !
C'est dangereux !
Ne t'occupe pas de moi !
Pars vite !
Je vous ai enfin attendus.
Mademoiselle Sheng, ça va ?
Oh non,
les gens de la Secte Tianyuan nous poursuivent !
Vite, partons !
Ils sont juste devant !
Vraiment difficiles à tuer.
Une bande de fourmis
qui devraient rester cachées dans les égouts,
recroquevillées pour le reste de leur vie,
mais qui insistent pour sortir
et m'irriter.
Vous
devriez être des créatures que je peux
écraser d'un seul coup de pied,
et pourtant vous survivez misérablement
jusqu'à maintenant.
Aujourd'hui,
si je ne vous écorche pas vifs,
si je ne fais pas pourrir votre chair,
comment pourrais-je apaiser ma haine ?
À l'origine,
je voulais juste être une personne ordinaire.
Mais quand je pense qu'en ce monde
il existe encore des choses comme toi, ni humain
ni fantôme,
comme des asticots dans les égouts,
c'est répugnant à voir.
Si tu ne meurs pas,
comment pourrais-je être en paix ?
Un simple Yuanying.
Regarde dans quel état pitoyable tu es.
Tu aurais dû être le plus puissant guerrier-fantôme,
mais tu as insisté pour devenir humain,
abandonnant ta force,
te poussant à ce niveau
où tu es à la merci des autres.
Comment ça fait de perdre sa force ?
Tu ne peux même pas te protéger toi-même,
Lu Qianqiao.
Tu n'es qu'un bon à rien.
Toi...
Jeune homme, tu es si pressé de me voir,
c'est que tu penses à moi ?
Où est mon amie ?
Amie ?
Tu es vraiment capable ou pas ?
Ça fait si longtemps
et elle n'est toujours que ton amie.
Où est-elle exactement ?
Si tu veux la voir,
suis-moi.
Xia Xuanzi
est après tout au niveau Dongxu,
un maître des envoûtements réputé depuis longtemps.
Même si vous êtes tous deux au niveau Yuanying
et combattez à mort,
ça ne servira à rien.
Cette demoiselle a été empoisonnée par le Shigou,
le Yanxue
et le Mengchong,
trois sortes de venins.
Normalement, elle ne devrait plus être en vie.
Mais j'ai découvert qu'en elle
se trouve une force étrange
qui protège son dernier souffle de vie.
J'ai utilisé le fruit Juling comme remède principal,
accompagné de l'herbe Shenxian,
de la fleur Hongrongdeng,
du lotus Chuanxin
et du Kudiding
pour expulser les envoûtements et la détoxifier.
Hier justement,
j'ai déjà expulsé
les insectes venimeux de son corps.
Il suffit d'éliminer le poison restant
et elle va bientôt se réveiller.
Les poisons Shigou et Mengchong sont faciles à soigner,
mais le Yanxue
s'attache aux vaisseaux sanguins et aux méridiens.
Utiliser le Kudiding
ne permettra jamais de tout éliminer.
Le Kudiding
a des propriétés rigides
et violentes.
Cette demoiselle est trop gravement blessée.
Si le remède est mal utilisé,
ça aura l'effet inverse.
Donc,
il faut utiliser le fruit Wugen à la place,
le réduire en poudre et le diluer dans l'eau.
L'eau doit être chaude mais pas bouillante.
Je ne m'attendais pas à ce que ce jeune homme
maîtrise aussi les principes de la pharmacopée.
Merci beaucoup de nous avoir sauvés.
Je vous en prie.
Ce Xia Xuanzi
est soi-disant le premier
maître des envoûtements du monde.
Pouvoir expulser les venins qu'il a infligés,
pour moi,
c'est aussi un plaisir.
Puis-je savoir
qui vous êtes ?
Le maître de la secte Qinghong,
Fu Tian.
Je vous en prie.
Tu dis que c'est la secte Qinghong ici ?
Exactement.
Mais quand je suis passé tout à l'heure,
j'ai vu beaucoup d'artisans.
Tu devrais savoir
que Beixiang produit beaucoup de papier.
Je sais.
Notre papeterie
a déjà
plus de deux cents ans d'histoire.
Le papier que nous produisons
est fin et uniforme,
blanc comme du jade,
doux et dense,
résistant aux insectes et à la chaleur,
l'encre y adhère parfaitement,
il absorbe l'eau et sèche vite,
ne se décolore pas facilement
et se vend très bien sur le marché.
Fabrication de papier.
N'est-ce pas la Secte Qinghong ici ?
La Secte Qinghong doit aussi manger et boire !
Si nous n'avons pas d'industrie,
pas de revenus,
comment allons-nous survivre ?
Je sais très bien que tu as des idées.
Les griefs entre toi et notre secte,
j'en connais un peu.
Si je voulais l'empêcher,
je serais impuissant !
Tu es le maître de la secte.
Impuissant ?
Oui.
Si on n'a pas le contrôle
sur les adeptes,
même en tant que maître,
ce n'est qu'un titre.
Chaque faction, dans son développement,
connaît plus ou moins des dérives.
Quelques rois du dharma de notre secte
et des maîtres d'autel
s'opposent farouchement
à ma philosophie de bienveillance.
Ils manipulent les adeptes,
échappent à mon contrôle.
Et l'autel de Bishui,
comment l'expliques-tu ?
Le maître de l'autel de Bishui et Agui
sont tous des leurs.
Mais cette fois,
sans les deux protecteurs
et le soutien de quelques rois du dharma,
je n'aurais pas pu garder cette papeterie
ni protéger
les sources de revenus de notre secte.
J'ai bien peur que même mon titre
soit donné à quelqu'un d'autre.
Si notre secte était unie,
d'un seul cœur,
les gens des sectes immortelles
oseraient-ils franchir nos frontières
et brûler
la bibliothèque Sihe que notre secte gère depuis des années ?
Quand nous sommes arrivés,
il était trop tard.
Des manuscrits millénaires
détruits en un instant.
Nous n'avons eu le temps que de te sauver
et cette jeune fille.
J'ai un ami
qui s'appelle Meishanjun.
Tu sais où il est ?
Ici sont enterrés
des gens de la Société Wushuang.
Nous n'avons pas leurs noms,
donc nous ne leur avons pas érigé de stèles.
Ici est enterrée une jeune fille,
dans la vingtaine,
plutôt jolie.
Elle maniait un sabre.
On l'a enterrée avec son sabre.
Vite, vite !
Les gars, dépêchez-vous !
Patron !
Quand ta caravane quittera-t-elle la ville ?
Demain à midi.
J'ai deux amis
qui veulent m'accompagner dans les Plaines centrales.
Avec leur propre chariot, jusqu'au poste-frontière.
Deux taels par personne.
Voici l'acompte.
Où se retrouve-t-on demain ?
Ici même.
D'accord.
Vite !
Venez voir !
Des melons de Hami !
S'ils ne sont pas sucrés, c'est gratuit !
Elle a dû nous repérer.
Poursuis-la !
Grand frère Tang,
comment va ta blessure ?
Ça va.
Les livres ?
Tu les as comptés ?
Ils sont tous là ?
Oui, tous.
Tant mieux.
Qui est là ?
C'est moi.
Les gens de la Porte des Immortels nous ont rattrapés.
On doit partir tout de suite.
L'énergie yin est stagnante,
le pouls est faible et rapide.
Il semble que le poison du sortilège n'ait pas été complètement éliminé
et continue à récidiver.
Je ne te dérange pas ?
Le vieux Song qui apporte les repas
s'est blessé ce matin.
Je lui ai dit de rentrer se soigner.
Comme j'étais dans le coin,
je t'ai apporté
cette nourriture.
Des nouilles au bœuf,
de l'alcool Suquan.
Je ne sais pas
si c'est à ton goût.
Merci, Maître !
Bien.
De rien.
Tu n'es pas de ma secte,
pas besoin de m'appeler Maître.
Appelle-moi
Futian, tout simplement.
Je trouve qu'on a de bonnes affinités.
J'aimerais devenir ton ami.
Je vais t'appeler
Petit ami Lu, ça te va ?
Oui, bien sûr.
Merci.
Ces nouilles ne te plaisent pas ?
Je n'ai pas faim.
C'est vraiment dommage.
Mon cuisinier
cuisine vraiment bien.
Regarde cette boîte à repas,
elle garde excellemment la chaleur.
Je vais te dire,
ces nouilles, de la casserole à la bouche,
la température ne baisse pas du tout.
Regarde ce couvercle,
il a des rainures en spirale.
Tu le poses,
tu le visses,
c'est hermétique.
Regarde encore cette boîte,
elle a une double paroi.
Dans l'espace entre les deux parois,
si tu mets de l'eau chaude et que tu la fermes bien,
peu importe ce que tu mets dedans,
pendant quatre heures,
ça ne refroidira pas.
C'est vraiment ingénieux.
Un objet si raffiné,
si ce n'était pas la Déesse Wushuang
qui l'avait conçu,
nous n'aurions probablement
jamais eu la chance d'en profiter de notre vie.
La Déesse Wushuang...
Tu veux dire
que la Secte Qinghong possède le Registre Secret Wushuang ?
Oui.
Quand j'ai consulté
le Registre Secret Wushuang,
j'ai trouvé que certaines choses
pouvaient être utiles au quotidien,
alors je les ai notées.
Je ne sais pas si maintenant
on peut encore retrouver
ces brouillons d'époque.
Ne serait-ce qu'un mot ou une phrase.
Maître,
pourriez-vous m'aider à chercher ?
Bien sûr.
Ami Lu,
voici ce que j'ai noté au hasard,
ce n'est pas très complet.
Si tu en as besoin,
je vais envoyer quelqu'un chercher,
on trouvera peut-être
quelques planches gravées restantes.
Merci, Maître.
Ami Lu,
pas besoin d'être si poli.
En fait, t'aider, c'est m'aider moi-même.
La Bibliothèque Sihe
représente le fruit du travail de notre Secte Qinghong.
Les livres et collections qu'elle contient,
beaucoup d'entre eux
ont déjà disparu depuis des générations.
Cette fois, la bibliothèque a été détruite,
j'ai le cœur brisé.
Quant à ces livres,
je ne sais pas
combien de générations
devront consacrer temps et énergie
pour les restaurer entièrement.
S'il y a quoi que ce soit
pour lequel tu as besoin de mon aide,
n'hésite pas à demander.
J'ai justement une chose
pour laquelle je voudrais déranger l'ami Lu.
Pour que le corps de Mademoiselle Xin
se rétablisse complètement,
il faudra encore du temps.
Pendant cette période,
pourrais-tu m'aider à traduire des livres anciens ?
Est-ce possible ?
C'est
un livre des Zhangui.
Quoi,
un livre des Zhangui ne serait pas un livre ?
Pour la transmission de la civilisation,
les livres et l'écriture des Zhangui
font aussi partie de la civilisation
et doivent être transmis.
Comment le Maître peut-il être sûr
que je comprends forcément
l'écriture du peuple Zhangui ?
Les Zhangui ont un sang vigoureux,
leur pouls est ample et régulier,
posé,
les trois positions du poignet sont toutes fortes,
ils sont naturellement cent fois plus forts que les gens ordinaires.
Quiconque a quelques connaissances médicales
peut facilement découvrir
l'identité de l'ami Lu.
Puisque le Maître le sait,
pourquoi m'avoir sauvé ?
Je te trouve sympathique,
je veux devenir ton ami.
Même si je suis un Zhangui,
même si tu es un Zhangui,
notre rencontre d'aujourd'hui
ressemble à des retrouvailles entre vieux amis.
Mon ami Lu,
que tu acceptes ou non,
je veux devenir ton ami.
D'accord.
J'accepte.
Merci.
J'ai vu Taishi Qian et les autres.
La Secte Qinghong a recueilli leurs dépouilles,
érigé des stèles et construit des tombes,
juste derrière l'atelier de papier.
Quand tu te réveilleras,
je t'emmènerai
leur rendre hommage.
J'ai découvert que la Secte Qinghong
possède quelques
planches gravées du Wushuang Milu.
Futian a dit
qu'il irait demain à l'entrepôt
pour m'aider à chercher.
Si Meishanjun l'apprenait,
il serait sûrement très content.
Xinmei,
réveille-toi vite.
Tu bois ?
Tu en veux ?
Tu es arrivé quand ?
Lu Qianqiao,
pourquoi tu l'aimes autant ?
Tu me cherches
pour me raconter
ces bêtises inutiles ?
Va voir quelqu'un d'autre alors.
Je plaisante.
Tu es vraiment fâché ?
Dans une si grande Secte Qinghong,
il n'y a personne pour te tenir compagnie ?
Avant, si,
seulement
ils ont été tués par les sectes immortelles de Zhongyuan.
Désolé.
Ce n'est rien,
j'ai beaucoup d'ennemis.
À force de haïr sans cesse,
c'est bien d'avoir quelqu'un pour raviver les vieux comptes,
finalement.
Tu comptes faire quoi maintenant ?
Quand Xinmei se réveillera,
je partirai d'ici avec elle.
Où ça ?
Retourner à Zhongyuan.
Tu as le mal du pays ?
Je n'ai pas de maison.
Quelle coïncidence,
moi non plus.
Même nos origines se ressemblent,
on est vraiment faits l'un pour l'autre.
Lu Qianqiao,
tu te souviens de ta maison,
à quoi elle ressemblait ?
Je m'en souviens.
Chez moi,
il y avait une lune ronde et immense,
comme celle-ci.
Mais partout
la lune est comme ça, non ?
Non, pas pareil.
La lune de chez moi était particulièrement brillante,
même sans allumer de bougie,
on pouvait voir tout le village.
Je me souviens,
j'étais allongé sur l'herbe,
le vent caressait mes doigts,
c'était doux et parfumé.
Les fleurs de chez moi sont rouges,
elles fleurissent joyeusement
sur toute la colline.
Quand je lève les yeux vers le ciel,
je vois les vagues rouler à l'horizon,
d'un vert infini.
Lu Qianqiao,
tu sais où c'est ?
C'est ton pays natal.
Comment je le saurais ?
C'est vrai.
Même moi, j'ai oublié,
comment les autres le sauraient ?
J'ai failli oublier l'essentiel.
Viens,
je t'emmène voir un spectacle.
Mon frère,
Grand frère.
Toi et moi, on parcourt le monde.
Je m'en remets à toi.
Maître, ils sont arrivés.
Asseyez-vous.
Bien, bien, bien.
La pièce vient de commencer,
tu arrives au bon moment.
Jeune Lu aime aussi l'opéra ?
Je n'en ai pas beaucoup écouté.
Pourquoi ?
L'opéra raconte toujours les histoires des autres,
j'aime pas ça.
Si tu penses comme ça,
tu te trompes.
Ces pièces,
même si elles parlent des autres,
si tu les écoutes vraiment,
tu vas sentir que
les paroles sont lyriques,
les mélodies touchantes,
chaque froncement de sourcils, chaque sourire,
chaque geste, chaque mouvement
reflète ton propre cœur.
Et à la fin, quand le rideau tombe,
on ne ressent que mélancolie.
On ne sait plus
si la pièce parle de soi
ou si on est déjà dans la pièce.
Je t'en prie.
C'est bruyant,
ça raconte quoi ?
Cette pièce
raconte l'histoire de deux amis
qui ont grandi ensemble depuis l'enfance.
Ils se sont promis de parcourir le monde ensemble.
Puis ils se sont séparés,
l'un est allé vers le sud,
l'autre vers le nord.
Dix ans plus tard,
ils se sont retrouvés.
L'un est devenu haut fonctionnaire,
mais l'autre
est devenu bandit.
C'est vraiment
une histoire poignante.
Ce n'est pas tout.
Celui qui est devenu bandit
a perdu la mémoire.
Il a tout oublié.
Tout oublié.
Pourquoi ?
Peut-être que sur ce chemin,
il a vécu trop d'épreuves,
il n'a pas pu supporter,
alors il a préféré oublier.
J'écoute attentivement et la colère monte,
tous ces bavardages ne sont que vermine,
depuis toujours, officiers et bandits sont inséparables,
tuer les soldats, briser l'amitié,
c'est pour aujourd'hui.
Encore ces
histoires de trahison entre amis.
Vraiment ennuyeux.
Bien, bien, bien.
Grand frère.
Il s'en est souvenu.
Dommage, c'est trop tard.
Quand on meurt, la lumière s'éteint,
on ne peut plus jamais revenir.
Il y a encore un espoir !
Ils sont retournés dans le passé.
Cette fois, l'enfant qui était bandit
a suivi le haut fonctionnaire vers le nord.
Ils ont combattu côte à côte,
se sont protégés mutuellement,
ont vaincu ensemble l'ennemi puissant
et anéanti la dynastie cannibale.
Les fleurs fanées peuvent refleurir,
mais les disparus ne reviennent jamais.
La pleine lune devant mes yeux sombre dans l'eau,
ce n'est qu'un rêve éphémère sans trace.
Tout est faux.
Oui.
Tout ça,
c'est ce bandit
qui l'a imaginé.
Son ami est mort,
il ne reviendra plus jamais.
C'est pourquoi
peu de gens voient la fin.
Ils pensent juste qu'il a inversé le temps,
qu'il est retourné à ce moment du passé.
Ça, c'est la fin.
Jeune Lu,
si c'était toi,
préférerais-tu rester prisonnier du rêve
ou revenir à la réalité
pour vivre seul et misérable ?
Dans ce monde,
il n'existe pas d'artefact pour inverser le temps,
ni de seconde chance.
Une fois la décision prise,
on doit avancer sans hésitation,
aller de l'avant avec courage.
N'est-ce pas ?
Quand j'étais jeune,
j'avais aussi un ami inséparable.
Où est-il maintenant ?
Ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu.
Il est probablement mort depuis longtemps.
Ou peut-être
que, comme dans cette pièce,
il m'a oublié.
Je vois.